задание 1. софизм кэрролла

переводим посылки в форму "если-то":
1. если принадлежит мне -> я ему доверяю
2. если собака -> грызет кости
3. если допускаю к исследованию -> выпрашивает (оборот "если только не" означает: не допускаю, если не выпрашивает, то есть допуск влечет выпрашивание)
4. если во дворе -> принадлежит мне
5. если доверяю -> допускаю к исследованию
6. если выпрашивает -> собака ("единственные кто выпрашивают — собаки" значит, что если кто-то выпрашивает, то это точно собака)

правильный порядок посылок для цепочки (от двора до костей):
посылка 4: если во дворе -> принадлежит мне
посылка 1: если принадлежит мне -> я ему доверяю
посылка 5: если доверяю -> допускаю к исследованию
посылка 3: если допускаю к исследованию -> выпрашивает
посылка 6: если выпрашивает -> собака
посылка 2: если собака -> грызет кости

итог цепочки: во дворе -> принадлежит мне -> доверяю -> допускаю -> выпрашивает -> собака -> грызет кости
вывод: все животные во дворе грызут кости. вывод логически правильный.


задание 2. варианты и диаграммы

у меня 6+6+13= 25 суммируя все буквы в фио,получается 25%3=8 (ост. 1) это и будет вариант

вариант 1
утверждения:
- еда в столовой не может быть хорошей (круги "еда в столовой" и "хорошая еда" не пересекаются)
- ни одна хорошая еда не пропадает даром (круг "хорошая еда" и "выбрасываемая еда" не пересекаются)
вывод: ни одна еда из столовой не выбрасывается.
ответ: вывод не обоснован (неправильный). еда в столовой плохая, но плохая еда вполне может как выбрасываться, так и не выбрасываться, круги могут пересекаться.
диаграмма эйлера:
"хорошая еда" |||  еда в столовой" <- этот круг может пересекаться с "выбрасывается"
                  "выбрасывается"
